Люди занимаются магией, да.
Они ходят в церковь, ставят свечку на места силы,
на местах силы предыдущих капищ языческих,
осквернённых и разрушенных, да.
Ставят свечи, зажигают, просят помощи у Ваших сил.
Выходят, становится легче.
Чем Вам не магия?
Вода, водные обряды, крещение, омывание, да.
Вся идеология построена на воде.
Подношения хлеб, когда приносят на Пасху обычно, да,
приносят хлеб, там в церковь какие-то подношения.
То же самое, всё один идентично.
То, чем занимается священник, то тем занимается маг,
и тем же занимается ведунья, какая-нибудь деревня,
которая в лес ходит и травки целебные собирает.
Плюс-минус то же самое.